巫妖盡
而人龍生
是謂洪荒之世
上古六族纏鬥
人族大捷 入主神州
鴻鈞傳道 是三清分家
靈娥
你
李長壽 你把你師妹叫醒啊
自己哄睡著的
自己負責
你這個孽徒
誰叫我
師父 實戰了嗎
是實戰了嗎
實戰
飯要一口一口地吃
吃飯了
什麼吃飯了
吃什麼飯
書要一本一本地讀
你這記的什麼
好的 好的 好的
你 你記這些幹什麼
把心裏話寫出來
作為太清門的小小支流
我們是不是要了解一下這些歷史
是
宗門弟子分為
煉氣 化神 返虛 歸道
這四個境界
每一個境界又分九階
這每進一階是千難萬險
千難萬險
資質 意志 機緣 缺一不可
師父
歸道之後呢
歸道圓滿 先渡天劫
劫後餘生 方可成仙
這又分為
元仙 真仙 天仙 金仙
窮究整個度仙門
這等境界
沒幾個人能達到
莫急 莫急
付出一點耐心
好
等你什麼時候
把這張中級的符籙燃起
方是登堂入室了
不是 我
我 我沒
我沒聽你掐訣唸咒啊
這 這怎麼就燃了
我就感覺這個符咒它在叫我
然後就一瞬間有股暖流
從我手指間滑過
奇才呀
我小瓊峰得此奇才呀
各位祖師
奇才
奇才呀
上香啦
師父也太容易滿足
那我這就算是入室了
上香不管用
還是讓師兄
教授你實戰吧
師兄
你從哪兒出來的
我一直都在啊
就在這地脈之下
地
好神奇的法術
可還記得那天問題的答案
記得
裝沒看見
去找師兄
對
那若是遇險想要脫身
來找師兄靠的是什麼呢
靠我的腦子
錯
師兄接下來就給你上第二課
方纔師兄所用之術
遁術
若是遇險想要脫身來找師兄
就靠此術
只給你演示一遍
看好了
天地交感
變化生焉
師兄
學會此術便可在地下任意穿行
暢通無阻
師兄 好厲害呀
若遇強敵
即刻遁地而逃 來找師兄
聽明白了
明白了 師兄
這不是師父的簫嗎
方纔潛到他的住處
順路拿來當教具的
你幫我還給他吧
好
方纔給你展示的
名為土遁
五行遁法之一
三年內你須將五行遁法全部掌握
這部經書
博大精深
你要日夜誦讀 牢記於心
穩字經
但我好像沒有聽說過
這誰寫的呀 師兄
看我這表情像誰寫的
那自然是師兄寫的了
這便是為兄多年的經驗整合
提綱挈領 深入淺出
融經鑄史 亦莊亦諧的穩字經
居安樂
思憂禍
事穩健
拒因果
舉手
請問
師兄
你的字一直就這麼醜的嗎
抄一百遍
明早交
不要啊
我的魚
幹什麼 靈娥
不好好修煉
不 不是我 師父
不是我
調皮搗蛋
我的魚
來 師父
師兄
我最近呢
可是一直在苦練隱身術
每天就是茶不思 飯不想
已經很刻苦了
行了行了行了 別說了啊
說那麼多 趕緊展示吧
來吧
等我啊
師兄
現在是不是看不見我了
你猜猜我在這邊
我還是在這一邊
師妹
看不見我了吧
師妹 你去哪兒了 師妹
看不見我了
真厲害
師妹
師兄找不到回去的路啊
你在哪兒啊
猜猜我在哪兒
知不知道我在哪裏 師妹 師妹
是不是在這兒啊 師妹
我不在這兒啊
師妹
我在這邊
你怎麼看到我了
你隱身
我不是 我隱身了
練了那麼久
我看你是存心
玩我呢你
跑那麼遠
你說我光顧了這邊的棋
怎麼就沒想到
這邊的棋捅了這麼大的婁子呢
真是一著不慎
滿盤皆輸啊
師伯
你棋藝精湛
弟子能贏你全靠的是運氣
行了
這個 這個
正所謂願賭服輸
你這次又想要什麼
師伯
是這樣的
就是幾日之後呢
不是有咱們三十年一度的
山門歷練大會嗎
是
咱酒烏師伯
身居百凡殿主事一職
又主攬排程承辦一事
自然是十分辛苦的
對對
對對對
你說得都對
不過你有什麼話 你就直說
直說
那我就直說了
弟子呢
想看看
靈寶分佈圖
靈寶
你看那玩意兒幹嗎
師伯又不是不知道
我這點修為
哪能跟那些人搶得過那寶物啊
弟子呢
也就是想看看 過過眼癮
這就行了
明白了
你小子沒點本事
想先作弊
先討兩個好靈寶
先跑路 是不是
師伯願賭服輸 願賭服輸
你放心
我酒烏這個人
絕對是說到做到
想看是吧
來 準備好
等一下 我準備 準備
來
來 我準備好了
三 二
怎麼樣
願賭服輸
服了吧
師伯做事還真是滴水不漏
不愧是任百凡殿主事一職啊
我先走了
下次還得來呀
我就不相信
我贏不了你一次
再來
不送 不送
這個 這個 這個
師兄
那靈寶圖你看一眼
就知道摩天藤在哪兒了
當然不行
但是呢
我有它
它叫作攝魂寶珠
有一個極其強大的功能
就是可以記錄所佩戴者
眼前見到的一切事物
來 我準備好了
這個功能又叫作攝影
看好了
竟然如此神奇
這還不算什麼
還有更神奇的
竟然還可以隨意停留
難道這就是攝影術
這可比攝影術更高階
叫作蒙太奇術
原來竟有如此驚人的法術
就讓我們來找找
這寶貝摩天藤在哪兒吧
亂瘴寶林
北俱蘆洲
找到了
大功告成
抄《穩字經》三百遍
你挪棋那一下
肯定已經被酒烏師伯發現了
只是他沒有戳穿而已
你犯了我們簽署的《人道誓言》
第十六條第六則
不對
那一條只用罰抄二百五十遍
那剩下五十遍呢
是爲了什麼
我們提前說好的
搞事 我來
背鍋 你來
行
抄就抄
但師兄
你找摩天藤是爲了什麼呀
你需找到接管蒼生之地
天庭
這天下大劫
李長壽
你喜歡嗎
師兄 你說話呀
你能保證你被分配到亂瘴寶林嗎
不告訴你
以上三位
煉氣七階 化神三階 返虛二階
請各位長老評斷
根據各位的修為
長老們評定各位歷練的地點
分別是
西陸亂葬崗
北陸火雲洞
南陸精衛島
非常棒
比上次進步了那麼多
師叔可太為你們驕傲與自豪了
來 乾杯
下一個上來
來
仙霖峰張赫南
小靈峰 陳紫婷
師兄這怎麼還不來啊
這步棋差點意思
一個一個跟大傻子似的
這 這麼冷的天
登這麼高幹什麼
齊師兄
老友
好久不見
還是這麼頑皮
老是挺老的
朋友就不算了
聽說你兩大弟子
一個巧言善辯
一個突飛猛進
你好福氣
蒯思
我跟你說
靈娥入我小瓊峰
這符合宗門章程
你不能反悔啊
這說的哪裏話
我呀 是替你感到高興啊
此次歷練
可得為你兩大愛徒
選幾個好去處纔是啊
你什麼意思
我讓你走了嗎
不是
小瓊峰藍靈娥
返虛一階
小靈娥進步神速啊
如此看來精衛島應當合適
幾位意下如何啊
我沒意見
我也沒有意見
齊師兄 你也應該沒有意見吧
小靈娥可以啊
大有長進
長老們呢 讓你去精衛島
雖有危險
但我相信你一定可以的
沒問題
謝謝師叔
去吧
師兄 你終於來了
怎麼樣
不怎麼樣
精衛島 可以呀
這還不怎麼樣
但是沒有分到
師兄想去的亂瘴寶林啊
亂瘴寶林危險
你跟師兄去不行
但師兄
這次可是由先天靈寶測試修為
再由長老們根據結果分配
那你怎麼保證
你去的就是北俱蘆洲呢
這個嘛
山人自有妙計
這誰呀
這哪個峰的弟子
沒見過啊
誰啊這是
美女
不不不
師妹
可是新入門的弟子
你不會是來入姜京珊師伯的門吧
她可是破天峰峰主
戒律堂大主事
聽聞啊其性烈如火 目下無塵
其座下弟子有琴玄雅
號稱咱們宗門第一仙苗
我雖未親眼所見
但估摸著一脈相承
想必也是個兇巴巴的嘴臉
這位師兄好生淵博
喊師兄顯得多生分呀
在下小靈峰 王奇
還未請教
破天峰
有琴玄雅
見過王師兄
雅兒
元青師兄 好久不見
好久不見
破天峰 有琴玄雅
仙霖峰 元青
上來
師兄 你這是假正經
那像花朵一樣的可人
你都不
別人看見的是色相
而師兄我看見的
是是非因果
到玄雅了
她旁邊那個是仙霖峰的元青吧
二人年紀輕輕
均已達到了返虛境五階呀
了不起呀
姜師姐 蒯師弟
二位作何考慮啊
玄雅跟我提過
她想去亂瘴寶林呀採些草藥
雖說那不是什麼善地
也不妨讓她鍛鍊鍛鍊
他二人青梅竹馬
元青自然是想隨玄雅一道
明白
但是這二人吧
是這一代弟子的佼佼者
加上都林峰的劉雁兒
小靈峰的王奇
這一眾良才呀
全去了亂瘴寶林
未免有點浪費了
不如
分散一下
沒什麼好分散的
元青就去北俱蘆洲
蒯思
好一個大言不慚
獨斷專行的做派
姜主事也是快人快語呀
我讓大弟子陪同你的愛徒
何不收下這份善意
這元青跟玄雅呢
都是我看著長大的
正所謂年輕人的心思呀
你別猜
我懂
也好
就讓元青呢
得償所願一次
若促成了姻緣
這是一件好事啊
只不過
這樣一來的話
這一隊的實力與其他隊相比
不大均衡
需要再搭配一位
稍弱一點的弟子啊
弱一點
玄雅 元青
到了北俱蘆洲要互相照應啊
你小子
這下滿意了
多謝師叔
謝師叔
快走 快走 快走
走吧 雅兒
小瓊峰 李長壽
到你了 師兄
來了
各位長老啊
大家覺得這位弟子的修為
應該在多少合適啊
化神九階
可以啊 小長壽
什麼時候這麼有長進了
長壽去亂瘴寶林
怎麼死的都不知道
那個
是不是有點太浪費了
那
煉氣九階
怎麼又退步了
也浪費
這長壽是要玩死我呀
乾脆
煉氣四階
那可是亂瘴寶林啊
會不會太弱了
無妨
有元青在
自會保護他的
你是怕別的隊友太強
搶了你家弟子靈寶吧
再看看 再看看
還是化神境合適一些
那
化神一階如何
不行 不行
我看
還是煉氣境合適
但這樣拉不開差距
不如化神三階
還是煉氣境合適
煉氣境 煉氣境
二位不必爭論 那就煉氣二階吧
這歷練還是安全第一嘛
煉氣三階好些
化神四階
化神三階
不行 化神二階
到底怎麼回事
你快點把氣全放出來
別磨嘰了啊
是
就這麼定了啊
挑選一位化神二階的弟子
你小子
還真是一點進步都沒有啊
穩定發揮嘛
還驕傲上了
小瓊峰李長壽
化神二階
這可是送上來的人選
看來天意如此
就讓小瓊峰大弟子李長壽
一同前往亂瘴寶林
師兄 你大可放心
他與元青是同輩
我定會囑咐元青對他
多多關照
師叔
弟子不會真的要去這個什麼
亂瘴寶林吧
你先別抖了
我替你說好話
別怕 別怕
好 好
別怕別怕
既然結果已出
若是隨意更改
豈不是對他人太不公平
你什麼意思
天意難違
弟子
去這亂瘴寶林就是
長
長壽啊
此次歷練由我領隊
目標地亂瘴寶林
各隊共計五人
度仙門上屆比賽第一名
破天峰 有琴玄雅
第二名 仙霖峰 元青
第十七名 小靈峰 王奇
第四十四名都林峰 劉雁兒
還有
小瓊峰 李長壽
第兩千兩百二十二名
你可真是這個
要不是你
師弟
還給你 不好意思
我都不知道這麼多人來參賽呢
還鬧
我不能進考場
我護不了你周全
這地方可不是那坊間菜市
就連你那個師父
當年也沒有全身而退啊
我師父也去過亂瘴寶林
去沒去過 你問他不就知道了
總之 各位自求多福吧
長壽師弟
這
髮質挺好的
還行
長壽師弟放心
大家有緣同隊
我自當護你周全
雅兒 你也放心
任它千難萬阻
我定會為你尋到厭火明心草
這是我一個人的修行
元青師兄不必掛念
就是
管好你自己吧 元青
師妹 別怕
我聽家師提起過亂瘴寶林
那裏雖險
但也沒酒師叔說得那麼嚇人
相比之下
若是在東海遇到了龍族
那纔是真的危險呢
龍
我跟你們說啊
這東海龍族
仗著自己曾是海中霸主
那是興風作浪
為禍一方
平時有咱們人教度仙門在
他們倒也不敢造次
但倘若真給他們抓到了什麼由頭
人龍之間遲早有一場大戰
東海龍族
嘀嘀咕咕說什麼呢都
認真聽我說啊
遇到打不過的強敵
打不過就跑
千萬一定要活下來
保住這條小命最要緊
尤其是你啊 小長壽
你這個修為也不知道是怎麼了
明明資質挺好的
不應該啊
發揮穩定嘛
師叔
我都林峰秘傳一路神通
最能探查煉氣士內況
比那靈盤還要精準三分呢
快給他測測
快快快
不不不
不行 不行
你嚷嚷什麼呀
快快快
不不 師叔
我向你坦白
我 之所以修為一直沒有變化
是因為
是因為弟子太過於著急
想走捷徑
於是
嚐遍丹藥
非但修為沒有提升
還
還 還
還患上了一種
一觸碰女子我就會抽搐的病症
你 你剛說
你一碰到女子就會抽搐
沒聽說過呀
真有這種病嗎
有有 有的有的有的
真有
師叔
既然長壽師弟接觸不了女子
那由我來便是
快
師兄
元青師兄你不信我
我
你為什麼不相信我
好 我
你不信我就做給你看
是你逼我的
小長壽
人家也沒說不信啊
真的假的
你別吐我身上啊你
女孩不要碰長壽
你沒事吧
那個男孩子把長壽護好
我們先找地方落腳
長壽啊 長壽
師兄小心啊 小心啊
緩一下 師兄 師兄
今日在師叔
和幾位同門面前失態了
還耽誤了行程
長壽實在是羞愧難當
本來想著
把這個秘密帶進棺材裏的
算了算了算了 離他遠點
離他遠點 你別碰他
你別碰他
都怪我
都怪師叔不好
我先自罰三杯
師兄 這些避瘴符 祛毒丹
是我為師兄準備的
希望能解決師兄一點燃眉之急
師兄若不收下
我不能心安
不必了
師兄心領了
這冒險修煉
本就是砥礪身心
若是依賴這些外物
恐怕是有些本末倒置了
玄雅受教了
師兄
雖然你修為略遜
但是你心志強韌
必成大器
道阻且長
切莫灰心
你我共勉
共勉
元青
快過來
屬下宇文陵
拜見元青少爺
拜見六殿下
起來吧
安水城隸屬於東林國
而玄雅俗世的身份
乃是東林國的王室六公主
你怎麼知道得這麼清楚
弟子是國朝上大夫的四子
與她從小便相識
難怪成天黏在人家屁股後面
原來是青梅竹馬呀
竹馬有意
青梅無情罷了
我沒叫他們來
我看這求仙之事
你們這些閒人也別來添亂了吧
就算殿下不準
屬下也不會坐視不管
這十人是本國的精銳
有萬夫不當之勇
你剛說什麼
我沒聽清
厲害
我一人就萬夫
打不過
看一看
一人當關 萬夫莫開
好了 好了
穿衣服去
厲害
衣服拿來
師叔
他也修道
而且他很強
比你們都強
兼著塵世的差事
還能修得元仙境界
有點意思
能跟得上
就跟唄
林中瀰漫瘴氣 兇獸環伺
此處不可御劍飛行
你們的法力會被瘴氣壓制
本次歷練為期七天
不可提前離場
儘量拼盡全力
我呢 會在林外四周巡遊坐鎮
若是你們遇見了克服不了的危險
捏碎傳信玉
我自會從天而降
來救你們了
至於這位猛將兄
我呀
不然呢
明白了
屬下定會守在此地
恭候殿下凱旋
得了
還省得把你給捆起來了
那你得捆得住
宇文將軍放心
我便是拼了性命
也會保護好雅兒的安全
你們可得當心啊
亂瘴寶林妖獸眾多
兇險異常
一定要謹慎
不要不要不要 別怕
沒事
前方就是寶林深處
大家千萬小心
把法寶都給我準備好
小心啊
走吧
小心
不是說這亂瘴寶林兇險異常嗎
這一路走來
別說妖物了
連只蚊子都沒有見著啊
除了濁氣逼人
沒有師叔所說的那般兇險啊
各位
此處暫時安全
我們暫且別過
各尋秘寶吧
好
雅兒 小心
師兄 你沒事吧
你沒事吧
此處雖無妖獸
但存在著些許瘴毒
不可掉以輕心
雅兒
我們還是一起走吧
這樣也能多個照應
我與王奇師兄
往北方尋些花木
就不打擾你們了
長壽師兄
這條路實在是太過於兇險
它不太適合我這水平
我 我就走這條小路
別過 別過 師兄
門外見 門外見
如此危險之地
長壽師兄仍執意獨行
不願拖累他人
實在是勇氣過人
本次的歷練為七日
任何人不得擅自離場
當他們遇到
解決不了的困難的時候
便會捏碎手中的傳信玉
這時候酒玖就會從天而降
來營救他們
我說的你們都聽清楚了嗎
記住
這次你們要對付的是
所有來歷練的人